FAMILIE UM JEDEN PREIS
Hier.
Fertig.
Mein Zimmer ist leer.
Was macht ihr damit?
Ich hätte gern ein Laufband.
-Tolle Idee.
-Deine Mama will nichts daran ändern.
Sie wartet,
bis dein Leben auseinanderfällt,
du zurückkommst
und sie sich ewig um dich kümmern kann.
-Das ist nicht wahr.
-Wie unheimlich.
Wem sagst du das?
Ok. Ich bringe das in den Van.
Sieh mich an, ich lächle.
Anna.
Loredana, hallo.
In zwei Wochen wirst du es genießen,
dass sie nicht mehr stören.
Ich weiß, wie du dich fühlst.
Als Maya und Pietro gingen,
war es ein emotionaler Moment.
Intim.
Intim, in der Tat.
Nur für die Familie.
-Ok, wir sind fertig.
-Ja.
Komm bitte wenigstens nach Hause,
um mit Papa Fußballspiele anzusehen.
Zwinge mich nicht, sie ansehen zu müssen.
Klar, Mama.
Sorry, ich verstehe nicht,
warum ihr in die Stadt zieht,
wenn es hier so schön ist.
Da ist was dran.
-Tschüss.
Tschüss.
Tschüss, Mama.
Los.
Ich mache morgen Lasagne.
Kommt zum Essen.
Ich mache nur Spaß.
-Wirklich.
-Komm schon.
AUTO- UND TRANSPORTERVERMIETUNG
IN GANZ ITALIEN
15 MONATE SPÄTER
Emilio und Alessandra rufen nur an,
wenn sie etwas brauchen.
Sie kommen nicht mal zu einer Beerdigung.
Sie ist eine alte Dame,
die sie höchstens dreimal sahen.
Aber sie war mit uns verwandt, Mama.
-Sei stark.
-Carlo.
-Tschüss.
-Es tut mir so leid.
Und es war völlig unerwartet.
Sie soff 90 Jahre lang wie ein Loch.
Kein Wunder, dass sie starb!
Wie geht's Alessandra?
Ich habe sie ewig nicht gesehen.
Gut. Leider konnte sie nicht kommen.
Sie hatte… ein Vorstellungsgespräch.
-Ein Vorstellungsgespräch? Toll, wofür?
-Ja.
Na ja…
-Das sagte sie nichts. Aberglaube.
-Heroinhändlerin.
Und Emilio?
Er musste zu einer wichtigeren Beerdigung.
Er schaffte es nicht. Gehen wir?
Ich komme, Mama.
Sie ändern ständig
ihre Medikamentendosierung.
Es ist ein Wechselbad der Gefühle für sie.
-Ok. Tschüss, Anna.
-Tschüss.
-Du bist so hübsch.
-Du hast recht.
-Halte sie fest.
Tschüss.
Einen Moment, bitte.
-Bist du da?
-Ja, Mama.
Toll. Papa und ich freuen uns so, dich
zu sehen und Zeit mit dir zu verbringen.
-Ich mich auch.
-Rate mal, was ich kochen werde.
Gefülltes Perlhuhn.
-Ich bin Veganerin, schon vergessen?
-Schatz, es ist dein Geburtstag.
Ok. Dann bis morgen.
Ale, noch etwas.
Ich sah dein WhatsApp
-Profilbild.
Es sieht aus wie eine Anzeige
eines kolumbianischen Bordells.
Was?
Ich meine, es ist schön,
weil du schön bist.
Aber ist das nötig?
Ist was nötig?
Halbnackt im Spiegel zu posieren,
mit deinem Mund…
Deine Lippen sehen aus,
als würden sie von einem Vakuum angesaugt.
Bis morgen.
Um wie viel Uhr kommst du?
13:30?
Warum nicht um 12?
So verbringen wir Zeit miteinander.
Du kannst mir helfen.
-Ok. Bis morgen.
-Tschüss, Schatz.
-Tschüss, Mama.
-Hey, Schatz, warte…
Emi, Schatz, es gab eine Planänderung.
Deine Schwester will um 12 kommen.
Du solltest dasselbe tun.
So sind wir alle zusammen.
Es wird ein toller Geburtstag.
Ich kann's kaum erwarten.
Ich zähle auf dich. Tschüss, Schatz.
DER WIDERSTAND
Es wird toll…
Alles Gute zum Geburtstag!
-Alles Gute, Schatz.
-Alles Gute zum Geburtstag.
HERZLICHEN GLÜCKWUNSCH
ECHTER ITALIENISCHER ESPRESSO
Ok. Ich räume den Tisch ab.
Ich verzichte nicht auf das Essen,
nur weil du sauer bist.
Ich bin ganz ruhig.
Vielleicht haben sie es vergessen.
-Oder sie sind spät dran.
-Red keinen Blödsinn.
Sie sind Kinder.
Sie sollen sich von ihren Eltern ablösen.
Und in diesem konkreten Fall
können sie euch
wahrscheinlich nicht ausstehen.
Danke, Mama.
Hör auf, sie anzurufen.
Es ist demütigend.
Sei nicht kindisch!
Ich habe die Torte gemacht.
Ich tue, was ich will.
-Und wenn sie kommen?
-Werden sie nicht.
Dann können sie sie
wie Wildschweine aus dem Müll essen.
-Hallo.
-Ich warte auf Maya.
-Das ist schön.
-Kommen deine Kinder nicht zum Essen?
-Was?
Ich dachte,
heute ist Alessandras Geburtstag.
Genau! Gutes Gedächtnis.
Kommt sie nicht zum Feiern?
Nein. Sie will nicht,
dass ich so lange in der Küche stehe.
Sie führt uns
als Überraschung irgendwohin aus.
Wie schön.
Immer zum Essen nach Hause zu kommen,
ist so öde. Ich meine, es ist echt nervig.
Wir mögen es.
Lernt ihr Südländer, zu hupen,
bevor ihr laufen lernt?
Hallo, Schatz.
Maya ist wieder schwanger.
Nein.
Ist sie nicht?
Sie sah so aus.
Tschüss.
-Wo treffen wir Emilio?
-In einer Bar in der Nähe seines Büros.
Wir treffen uns auf einen
schnellen Aperitif, weil er Pläne hat.
Wir sind bei Alessandra in der Nähe,
sie könnte dazukommen.
-Wohl kaum!
-Wir können es versuchen.
Ok.
Da ist sie.
Sie raucht! So eine Lügnerin.
Sie sagte, sie hätte aufgehört.
-Hast du ihr Gesicht gesehen?
-Welches Gesicht?
Das "Was-will-die
-Nervensäge"
-Gesicht.
-Wovon redest du?
-Nein?
Komm schon.
Sieh es dir an.
Siehst du das Gesicht?
Hallo, Mama. Mach schnell, ich arbeite.
Rauchst du?
Nein.
Nein, ich rauche nicht.
Was ist los, Mama?
Wir treffen uns auf
einen Aperitif mit deinem Bruder.
Ja, aber ich arbeite… Hör zu, Mama, ich…
Ich vergaß, dir zu sagen,
ich schaffe es nicht zum Weihnachtsessen.
-Was?
-Was meinst du?
Ich fahre mit Rocco nach Paris.
Tut mir leid, ich wollte es dir sagen.
Hallo? Mama?
Mama?
Sollen wir gehen?
-Aber wir sind hier. Sagen wir Hallo.
-Gehen wir!
Gehen wir.
Weißt du,
was mich dieses Weihnachten freut?
-Nein.
-Hoffnung.
Ich hoffe, Rocco verlässt unsere Tochter
und sie kriecht zurück,
um getröstet zu werden.
"Kriecht"? Das ist sehr weihnachtlich.
Und wenn sie hereinkommen will,
sagst du mit einem Lächeln im Gesicht:
"Es tut mir so leid, Schatz.
Mama und ich sind kein Handtuch,
mit dem du dir den Arsch abwischst."
Vielleicht sagst du ihr das.
Hallo!
-Hi, Schatz.
-Hallo.
-Hier bin ich.
-Hier sind die Gebügelten.
-Mach keine Falten rein.
-Danke.
Hier sind meine schmutzigen Hemden.
Ich brauche sie bis Mittwoch, geht das?
Sicher.
Es gibt Reinigungen.
-Mit meinem Gehalt unmöglich.
-Jammerst du bei Mami und Papi?
Nein. Azeglio, mein Boss.
-Meine Eltern.
-Hallo.
-Hi, ich bin Anna.
-Genau.
Freut mich. Hut ab vor Ihrem Sohn.
Danke.
Hut ab, dass Sie so nett sind, ihn nicht
zur Adoption freigegeben zu haben.
Oder?
Nur Spaß. Trink nicht, wir haben
eine Konferenzschaltung in einer Stunde.
Heute Abend?
Nein. Mit "in einer Stunde"
meine ich "in einer Stunde" morgen.
Ok.
Ok, was? Natürlich ist es heute Abend.
Wach doch mal auf!
-Gehen wir. Schönen Abend.
-Tschüss.
-Morgen…
Keine Sorge, Mama.
Ich bin es gewohnt.
Seinetwegen? Nein.
-Das macht mir keine Sorgen.
-Was dann?
Deine Schwester.
Was ist passiert?
Sie fährt über Weihnachten nach Paris.
Was für eine Idiotin!
Ich würde nicht das Wort wählen,
aber du hast recht.
Und was jetzt?
-Was meinst du?
-Sie wird an Weihnachten nicht da sein.
Und ich wurde auch eingeladen, also…
-Was? Wer…
-Ich muss gehen. Bis später.
Aber ich bin mit Mama und Oma da.
Du weißt schon…
Eben!
Machen wir doch am 3. oder 4. Januar
ein schönes Weihnachtsessen.
Wo gehst du jetzt hin?
Zur Konferenzschaltung.
Ich nehme meine Hemden mit.
-Ok. Tschüss, Mama. Tschüss, Papa.
-Tschüss.
Einen Moment…
Ist Weihnachten abgesagt?
Wir feiern schön am 3. Januar.
-Na und?
-Ein Weihnachtsessen am 3. Januar?
Nach Weihnachten
sind die Preise für Lamm ein Schnäppchen.
Ach, komm schon.
-Du bist echt scheiße!
-Bitte.
Das sagt der Richtige.
Du läufst wie ein Clown im Pulli rum.
Ich habe ihm den geschenkt.
Mein Papa kaufte ihn in Lappland.
Na gut.
In Lappland würde er perfekt passen.
-Er ist festlich.
-Wie geht's deinem Vater?
Gut. Er und seine neue Freundin
reisen viel.
Und Carlo und Anna?
Weiß nicht. Sie sind sauer,
weil ich an Weihnachten wegfahre.
Ich hörte noch nie
eine Woche nichts von ihnen.
Wie geht es ihnen?
-Ich habe auch nichts von ihnen gehört.
-Wirklich?
Kommt schon, Leute.
Es ist keine große Sache.
Doch, wenn es um sie geht.
Das ist noch nie passiert.
Es ist seltsam.
Oder?
-Ja. Ich bin an Weihnachten auch nicht da.
-Warum?
Ich habe auch Pläne…
Kein Glück.
-Mama und Papa antworten nicht.
-Ruf Oma an.
-Ja?
-Hallo?
Oma, hier ist Ale.
Hast du geschlafen? Störe ich dich?
Nein, ich schlafe nicht.
Aber du störst mich. Was ist?
Na ja…
-Ich bin hier mit Emilio und…
-Wen interessiert's!
Oma, hallo. Wir fragten uns,
was mit Mama und Papa los ist.
Sie gehen nicht ans Telefon.
Weißt du, ob alles ok ist?
Mehr als das. Wie würdet
ihr euch an ihrer Stelle fühlen?
Alt und gelangweilt?
Sei kein Idiot. Sie langweilen sich
nach dem, was passiert ist, sicher nicht.
Warum? Was ist passiert?
Komisch. Haben sie euch nichts gesagt?
Tante Teas Erbe.
Deine Mutter war so nett zu ihr.
Sie hat es echt verdient.
-Wer zur Hölle ist Tante Tea?
-Was bekamen sie?
Ich weiß nicht wie viel, aber viel.
Tschüss, Schatz.
Tschüss.
Der alte Furz aus Ceccano.
Was?
Nein, sie beantworten
weder Anrufe noch Nachrichten. Nichts.
-Wer?
-Meine Eltern.
Sie sind normalerweise wie Blutegel,
aber jetzt…
Kleben deine auch an dir,
als wärst du zehn?
Sie starben, als ich 12 war.
Ich vermisse sie schrecklich.
Das tut mir leid.
Ruf sie weiter an,
solange sie noch leben.
-Du hast die ganze Nacht daran gearbeitet?
-Bis 6:00.
Du bist wohl um 2:30 eingeschlafen
und hattest einen Albtraum,
in dem du ein Idiot warst.
Dann bist du plötzlich aufgewacht,
und dein Albtraum ist hier auf Papier.
Oder?
Mach es bis morgen noch mal.
Wachst du verdammt noch mal auf?
-Ich halte das nicht mehr aus.
-Ja.
Wäre ich je in der "Emilio-Zone",
würde ich auch abhauen.
-Es gibt Grenzen.
-Was ist die "Emilio-Zone"?
Es ist nur… etwas,
das Marzio erfunden hat.
Es ist…
Ja, ich habe es verstanden.
Du Mistkerl!
Was?
Was sagst du?
"Gehen wir morgen,
ich arbeite heute Abend."
Ich ging früher.
Was ist mit dir?
Mein Bruder ist ein Arschloch.
Hör auf damit.
Aus dem Weg.
Erwähnen wir das Erbe nicht.
Sie sollen es uns sagen.
-Warum?
-Damit es nicht wie Absicht aussieht.
-Hallo!
-Was für eine Überraschung!
-Überraschung!
Ihr geht nicht ans Telefon,
also sind wir gekommen.
-Ihr seid verschwunden.
-Ach was.
-Hallo.
-Mama!
-Was macht ihr?
-Ich habe das Abendessen vorbereitet.
Wollt ihr bleiben?
-Klar, wenn das ok für euch ist.
-Natürlich!
Ich habe zufällig Wein dabei.
War es leicht, herzukommen?
-Was meinst du?
-Erinnert ihr euch an die Adresse?
-Sehr witzig.
-Sie sagte… Ok.
Tut mir leid. Ich war nicht vorbereitet
und habe nur das hier.
Machst du Witze? Das reicht.
-Keine Sorge.
-Nicht wirklich.
Es sieht toll aus. Was ist das?
Es ist eine Pastete aus Innereien.
Sie ist mit Herz, Leber, Kutteln,
Kamm und Kehllappen gefüllt.
-Möchtest du sie probieren?
-Ja, gern.
-Du bist keine Veganerin mehr?
-Doch, aber zu besonderen Anlässen…
-Für deinen Bruder.
-Klar.
Probier den Wein.
Der Weinhändler sagte,
er sei die "Flasche des Jahres"
in den Abruzzen.
-Im Ernst?
-Probier ihn.
Wie ist er?
Schrecklich!
Das war ein Scherz.
Er ist gut, vollmundig.
Vollmundig…
-Danke.
-Wie läuft es mit Rocco?
Gut, wie immer.
Willst du etwas in dein Leben bringen,
um es weniger "wie immer" zu machen?
Du weißt, Alessandra redet
nur ungern über solche Dinge.
Nein, Papa.
Ich habe nichts dagegen.
Ich will solche Dinge mit euch besprechen.
Obwohl… es heutzutage teuer ist,
Kinder zu haben.
Sehr teuer.
-Emilio, was machst du so?
-Ich?
Ich arbeite ununterbrochen.
Nicht, dass ich es genießen würde.
Aber ich muss die Miete bezahlen.
Geld wächst nicht auf Bäumen.
Nein.
Was ist mit euch?
Gut. Uns geht es gut.
Alles gut.
Ich gehe nicht nach Paris.
Meine Weihnachtsreise wurde abgesagt.
Ich komme zu euch.
-Toll!
-Wirklich?
-Ich auch.
Du auch?
Nicht, weil etwas abgesagt wurde.
Ich möchte Weihnachten
mit euch verbringen.
Ich mag unreif sein,
aber ich spüre
die Nabelschnur zu Mama immer noch.
Die Nabelschnur…
Das ist so… bizarr. Es ist…
Halt den Mund, und iss deinen Kamm.
-Die Innereien sind schwer verdaulich.
-Danke.
-Ich bin müde.
-Es war köstlich.
-Es war ein toller Abend, danke.
-Tschüss.
-Gute Nacht. Tschüss.
-Vielen Dank.
-Wir reden morgen.
-Ja.
-Ok.
-Tschüss. Es ist kalt.
-Tschüss.
-Oh, ich wollte noch fragen.
Wie war die Beerdigung von Tante Tea?
Sorry, dass ich nicht kommen konnte.
Es war so bewegend.
Alle ihre Verwandten waren da, außer euch.
Als ich es hörte,
fühlte ich diesen Schmerz in der Brust,
und ich schaffte es einfach nicht.
Ich auch.
Auch wenn wir sie nicht oft sahen,
ich liebte sie wirklich.
Ja, ich stand Tante Tea auch sehr nahe.
Wir haben es euch noch nicht gesagt:
Sie hat uns ein kleines Erbe hinterlassen.
Eher ein riesiges!
-Wirklich?
-Wie viel?
-Sechs Millionen.
-Sechs Millionen. Sechs…
Nicht schlecht!
Es gibt Schlimmeres!
Sechs Millionen sind viel Geld.
Das auszugeben, braucht Mühe…
In der Tat. Wir könnten es spenden.
Tante Tea war so großzügig.
Eine Spende an Bedürftige
würde sie freuen.
Ich bin bedürftig!
-Es gibt keine Eile.
-Nur Spaß.
-Jetzt sind sie sicher in der Bank.
-Ok. Tschüss, Kinder.
Tschüss, mir wird kalt.
-Vielleicht bis morgen…
-Tschüss.
Siehst du?
-Es reicht!
-Halt den Mund!
Auf sechs Millionen.
Nicht schlecht.
Ich kann mich von
diesem beschissenen Leben verabschieden.
Dein Leben mit mir?
Nein, Baby, es geht nicht um dich.
Ich meine meinen Job.
Du arbeitest mit mir.
Ja, aber jetzt kann ich herausfinden,
was ich mit meinem Leben machen will.
Ohne an Geld zu denken.
Du hast recht.
Das solltest du mit oder ohne Geld tun.
Das Geld gehört deinen Eltern.
So ein Mist!
Warum gehst du mir immer auf die Eier?
Du hättest sagen können:
"Sechs Millionen! Wow, lass uns ficken!"
Nein.
-Zählt es jetzt noch?
-Nein.
Noch eine Runde!
Emilio!
Marzio, du nicht!
Marzio zahlt für sich selbst!
Bezahl. Siehst du das, Marzio?
Das ist die neue "Emilio-Zone",
und du darfst nicht rein.
Stoßen wir auf Tante Tea an!
Auf Tante Tea!
Tante Tea!
Sie wollen nicht bei uns sein.
Wann ist das passiert?
Ich habe es nicht bemerkt, als es anfing.
Wir machten so viele Dinge zusammen.
Erinnerst du dich an Griechenland?
Wir vier in einem Zelt…
Wir beide können auch Dinge machen.
Zum Beispiel?
Ohne Kleidung, liegend…
Einen CAT
-Scan?
Wie demütigend.
Hör zu, Carlo,
ich bin nicht in Feierlaune.
Wir machten es das letzte Mal
letztes Jahr an Allerseelen.
Das ist erst ein Jahr her?
Meine Leistung war bemerkenswert,
prall und endlos.
-Du hattest jedenfalls recht.
-Womit?
Damit, dass sie wegen des Geldes
auftauchen würden.
Wenn wir ihnen sagen, dass wir
es erfunden haben, kommen sie nie wieder.
-So sei es denn! Sie sind Arschlöcher.
-Ich weiß, du hast recht.
Aber wir feiern Weihnachten zusammen.
Ja. Ein letztes Weihnachten,
wir vier zusammen.
Eine Nachricht von Emilio.
"Mama, Papa, ich liebe euch."
-Schatz, du weißt…
-Sie sind Arschlöcher.
Aber… es fühlt sich trotzdem gut an.
Wie schaffen wir es,
dass sie uns für Millionäre halten?
Keine Sorge, ich habe einen Plan.
-Und zwar?
-Du wirst sehen.
-Die hier?
-Vielleicht die hier.
-Die ist auffällig.
-Was ist mit der?
-Und?
-Sehr schön.
Wie viel kostet sie?
Du meine Güte.
Nicht schlecht!
-Darf ich einsteigen?
-Klar.
Wie fühlt es sich an?
Ich komme nur mit einer Wasserpumpe
hier raus, aber es ist göttlich.
Bis wann willst du ihn mieten?
Bis Weihnachten.
Ok.
Und die Versicherung?
Wenn du ihn kaputt machst,
füttere ich deine Eier an den Hund.
Sagte der Marquis zum Grafen.
Das ist eine hohe Selbstbeteiligung.
Du solltest von Donnerstag
bis Montag in Amsterdam sein.
Klar, kein Problem.
Ja? Gut, komm rein.
-Kein Problem.
-Hier?
Danke.
-Wie geht's?
-Wie geht was?
-Wie geht's dir?
-Mir geht's gut, danke.
Mir ist aufgefallen,
du bist in letzter Zeit besser geworden.
Schlechter ging nicht…
Das ist teilweise mir zu verdanken,
denn ohne meine täglichen Frustinjektionen
hättest du dich nicht verbessert, oder?
-Ich weiß nicht.
-Ich schon. Darum geht es nicht.
Jetzt, wo du endlich aufblühst,
kann ich dir endlich eine Stelle als
Partner anbieten.
Was meinst du?
-Meinst du das ernst?
-Ja.
Kein Verarschen mehr.
Von jetzt an verarschen wir die anderen,
wenn du willst.
Oder?
Warum nicht?
Du müssest natürlich
eine kleine Summe investieren,
um als Partner einzusteigen,
so wie ich damals.
Ja.
Weil ich weiß…
Ich habe gehört…
Gerüchten zufolge
hast du jetzt die Mittel. Also…
Verstehe.
Aber es ist nicht mein Geld.
Es gehört meinem Vater.
Er ist sehr maßvoll,
um es milde auszudrücken.
Der Typ,
der Geld unter seine Matratze legt.
Er hat wohl was
unter seiner Matratze herausgezogen.
Mann.
Heilige Scheiße.
Komm runter!
Unglaublich!
-Glaub es.
-Gehört er dir?
-Lass mich fahren.
-Auf keinen Fall.
-Eine Spritztour!
-Ok, steig ein. Ich fahre.
Sieh dir das an!
Vögle nicht meinen Ferrari!
Sei kein Ochse.
Alle sehen zu.
Wir machen uns lächerlich.
-Pass auf. Ruiniere nichts. Er ist neu.
-Ruinieren?
Ja.
Können Sie um 15 Uhr noch mal anrufen?
Ok? Gut. Vielen Dank.
Ich sagte es dir schon.
Du kannst nur einen Lolli haben.
Das ist dein dritter.
Oh mein Gott, Mama.
-Was trägst du?
-Es ist Schlangenhaut.
-Sie ist superweich. Fühl mal.
-Nein, ich kann's mir vorstellen.
Viertausend Euro.
Ich sah eine Anzeige
für eine Wohnung zum Verkauf.
Atemberaubend.
Habt ihr beschlossen, zu investieren?
Nein.
Es wäre eher ein Geschenk.
Du würdest es lieben.
Willst du mitkommen?
Ja, sicher. Gern.
Ihr könnt euch um alles kümmern.
Ihr?
Ich meine dich.
Soll ich Füllungen
an der Rezeption machen?
Ja, tolle Idee. Tschüss.
Tschüss.
Mein Chef hat mich
zum Golfspielen am Samstag eingeladen.
Er möchte, dass du auch mitkommst.
-Er kennt mich kaum.
-Aber so kann er dich kennenlernen.
-Ich kann aber gar nicht spielen.
-Kein Problem.
Wir laufen einfach durchs Gras
und hängen rum.
So halt.
Hör zu…
Nimm den Scheck.
Leg ihn ins Handschuhfach.
Ich will ihn nicht rumtragen.
Es ist für den WFF.
Mama und ich wollen eine Insel retten,
auf der sechs Kanuros leben.
Was sind Kanuros?
"Was sind Kanuros?"
Eine gefährdete Robbenart
von den Galapagosinseln.
-70.000 Euro für Kanuros?
-Ja, 70.000.
Es ist so herzzerreißend.
Mama ist auf einem Wohltätigkeitstrip.
Sie ist ein Engel.
-Was ist los?
-Das Auto rebelliert.
Und das ist die Terrasse,
geräumig und ruhig.
Unsere Gärtner
kümmerten sich um den Garten.
Rufen Sie uns einfach an,
und sie kommen gern.
-Sie ist wunderschön.
-Ja.
Für wie viele Personen wäre sie?
Na ja, zwei…
Vielleicht drei.
Vier, fünf?
Verzeihung.
Hallo?
-Gefällt sie dir?
-Sie ist wunderschön.
Sie ist wirklich schön. Und riesig.
Wirklich… Kannst du dir vorstellen,
hier zu leben? Es muss…
Ich wollte dir sagen,
dass ich aufgehört habe, zu rauchen.
Es freut mich so,
das zu hören. Sehr gut.
Aber vor allem
habe ich die Pille abgesetzt.
-Wirklich?
-Ja.
Schatz!
-Seit wann?
-Heute.
Ich beschloss,
mich auf das Richtige zu konzentrieren.
Ja.
Sieh mal!
Wow.
Das wäre sehr nützlich
für die Physiotherapie.
Wir brauchen Geländer,
sonst verletzen sich die Senioren.
-Welche Senioren?
-Die, die hier leben werden.
Ja. Ich übernehme die Initiative,
die Tante Tea mit der Organisation hatte.
Sie geben bedürftigen Senioren
kostenlose Wohnungen.
Einsame Menschen,
vernachlässigt von ihrer Familie.
Wirklich, Mama?
Es ist unvorstellbar, wie viele
Arschlochkinder ihre Eltern verlassen.
Es ist so traurig.
Du hättest ihr Gesicht sehen sollen,
als ich sagte,
das Schwimmbecken sei für die Senioren.
Ihr seid Monster.
Wir? Sie sind Monster, Mama.
Sie behandeln sie seit Jahren wie Scheiße.
-Uns beide.
-Aber du bist diejenige, die sauer ist.
Es ist Alessandra.
Schatz? Hallo.
Ich bin mit Pfarrer Ciro im Betsaal.
Ich gebe ihm einen Scheck
für seine Mission in Nigeria.
Klar, wo? Bei Shedo?
Natürlich, ja.
Wenn es keinen Stern hat,
setze ich mich nicht.
Bis morgen.
Tschüss.
"Ohne Sterne setze ich mich nicht."
So taktlos.
Du bist zu weit gegangen.
Rache ist wie Trunkenheit.
Wenn man aufhören will,
kann man nicht mehr.
Weil es sich so gut anfühlt,
betrunken zu sein, Mama.
Prost.
Hallo, Lori.
-Hallo.
-Ich gehe mit Ale in der Innenstadt essen.
-Das klingt gut.
Und Carlo spielt mit Emilio Golf.
Ich schwinge ein paar Stöcke herum,
wie man im Golfjargon sagt.
Sie kommen in letzter Zeit öfter.
Sie sind wie Blutegel.
Aber wir haben Spaß.
Wir fahren in die Stadt.
Das übliche Mittagessen zu Hause
wurde uns etwas langweilig.
Aber natürlich mögen
es manche. Natürlich…
Ja…
Hängst du in der Luft?
Ich sagte,
er solle einen Geländewagen nehmen!
Zum Hinlegen ist mir eine Couch lieber.
Aber Männer werden zu Kindern,
wenn es um Autos geht.
Vincenzo interessieren Autos nicht.
Sie sind ihm völlig egal.
Gut. Mit eurem polnischen Minivan
würde er sich sonst umbringen.
Schatz, du wirst zu einem Grobian.
Tschüss.
-Hier ist Ihr Tisch.
-Danke.
Möchten Sie etwas trinken?
Ja.
Zwei Dom Pérignon, s'il vous plaît.
Warum nicht?
Feiern wir.
Was ist los?
Es ist lange her,
seit wir etwas zusammen unternahmen.
Nur wir beide.
Unsinn.
Es stimmt.
Ich verspreche, wir machen es öfter.
Das hoffe ich.
Was ist los?
Was?
Manchmal siehst du aus wie eine Taube.
Eine dumme Taube.
Die was sagen will, aber nicht kann.
-Eine Taube?
-Er ist hier.
Papa! Hier!
Lass mich das machen.
Ich wickle ihn um den Finger.
-Du redest über meinen Vater.
-Ich weiß.
Im guten Sinn.
Er wird viel verdienen.
Ich sagte "um den Finger wickeln",
nicht "betrügen".
Hoffentlich nicht.
-Sorry für die Verspätung.
-Hallo.
-Schon ok.
-Erinnerst du dich an den Boss?
Nichts von Bossen. Azeglio de Frescobaldi.
-Freut mich.
-Nenn mich de Frescobaldi.
Carlo Delle Fave.
Nenn mich Delle Fave.
Du lachst? Du bist auch ein Delle Fave.
Wie schön.
-Gefällt's dir?
-Ja.
Hirse-Tacos mit Selleriepüree
und Spargel aus Cantello.
Cantello!
Mariniertes Kürbis-Tatar
mit Knoblauch und rosa Grapefruit.
Rote
-Beete
-Cracker mit Gurkenmousse.
Quellersalat mit Himbeercreme.
Geräucherte Kartoffelspaghetti.
Kirschtomaten
-Pesto.
Majoran
-Pesto, Tarte Tatin. Pop
-Dessert.
New Yorker Art.
Eine Hommage an Andy Warhol.
Bitte sehr.
-Hat es Ihnen geschmeckt?
-Ja, danke.
Ja, danke.
Was kann ich sagen?
Danke.
-Danke.
-Nein.
Ich danke dir.
Wir können es wiederholen, wenn du willst.
Jederzeit.
Außerdem gehen wir nicht so oft essen,
also sollten wir es auch auskosten.
Ich gehe auf die Toilette.
Ich will nicht sehen,
wie viel du bezahlst.
Ich könnte ohnmächtig werden.
Danke, Schatz.
-Toller Schlag! Fantastisch!
-Bravo!
-Überrascht dich das?
Emilio sagte, du hast ein nettes…
unerwartetes Geschenk vom Leben erhalten.
Eher vom Tod.
Genau. Das ist das Gleiche.
Leben oder Tod,
jemand muss die Kohle ausspucken.
Wir können es später besprechen.
Denn wenn das Geschenk ungeöffnet bleibt,
ist es so nutzlos
wie ein schlaffer Schwanz, oder?
Du bist ein Dichter.
Willst du mal?
-Danke, ich bin nicht gut.
-Doch. Es ist einfach, ich zeig's dir.
Er ist ein echtes Arschloch.
Verzeihung.
-Verzeihung.
-Ja?
Entschuldigung.
Kann ich mit Essensmarken bezahlen?
Nein.
Natürlich nicht.
Ich hätte 300 Stück gebraucht, also…
Ok. Ich zahle per Scheck.
-Entspann dich.
-Das tue ich.
Entspann deine Beine.
-Beweg dein Becken.
-Ok! Warum lässt er mich nicht los?
Wie gesagt, was das Geschenk angeht,
bei Schenkungen vor dem Tod
sind die Steuerbedingungen viel besser.
Eltern-Kind-Beziehungen
sind vor dem Tod auch besser.
Gott, habe ich dir wehgetan?
Was?
Sieh es dir an.
Du hast mich verkloppt!
Komm schon. Ich bin fast fertig.
Nächste Woche setze ich
die provisorischen Implantate ein.
Und dann die Dauerimplantate.
-Wir müssen mit Mama und Papa reden.
-Was?
Wir müssen mit Mama und Papa reden.
Sie verprassen alles.
Der Ferrari, die Wohltätigkeit.
Es bleibt nichts für uns übrig.
Es ist immer noch ihr Geld, oder?
Ja, aber es sind sechs Millionen.
Nicht mal einen Euro
für ihre armen Kinder?
Weißt du, was ich mit zwei Millionen täte?
Warum zwei Millionen?
Zwei für mich,
zwei für Emilio und zwei für sie.
Ein Paar zählt als eins.
Einen Moment.
-Es ist Mama.
-Geh ran.
Das mache ich.
-Hallo?
-Hallo. Wie geht es Emilio?
-Scheiße.
-Er hat Schmerzen.
-Und er ist wirklich aufgewühlt.
-Papa fühlt sich so schuldig.
Zu Recht. Ihm fiel es schon vorher schwer,
zu sozialisieren.
-Und jetzt, ohne Zähne…
-Was zum Teufel?
Hör zu, Papa und ich
wollen euch beide sehen.
Essen wir bei Piero am Sonntag zu Mittag?
Wir müssen über das Erbe und alles reden.
Ok.
Ok, dann bis Sonntag.
-Hab dich lieb.
-Ich dich auch.
-Ich dich mehr.
-Tschüss.
Tschüss.
-Na endlich.
-Ja.
Ich gebe das Auto nach dem Essen zurück.
Ich könnte Emilio fahren lassen,
um es zu versüßen.
Wir hätten bis Weihnachten warten sollen.
Emilios Boss wollte neulich Geld von mir.
Ich wusste nicht weiter.
Ich kann nicht mehr.
Wie sagen wir es ihnen?
Direkt und klar:
"Es stimmt nicht. Es war ein Streich."
Wir töteten niemanden.
Wir brauchen
ein ernsthaftes Familiengespräch.
Sie können uns
nicht als Fußmatte behandeln.
"Zahle dafür! Wasch das!
Ihr seid alt!"
Ja.
Sie sind hier.
-Du hast sein Gesicht zerschlagen.
-Ach, bitte, man sieht es kaum.
-Hallo.
-Schatz.
Deine Zähne?
Rocco setzt in zwei Tagen
provisorische Implantate ein.
-Es tut mir so leid.
-Schon gut.
Was zum…
Dieses Golfspiel ist ein Narrenspiel.
Wenn man jemandem mit
diesen Eisenstöcken ins Gesicht schlägt,
gibt es Verletzte.
Giulia, wir sind bereit.
Vier Portionen Pieros Linguine, ok?
-Ja.
-Perfekt.
Danke.
Rede du.
Ich? Nicht du?
Dir liegen mütterliche Sachen besser.
Auf keinen Fall.
Wow.
Die Feierlaune liegt schon in der Luft.
Ja, nur ein kleines Geschenk.
Ein kleiner Vorgeschmack auf Weihnachten.
-Das riecht gut.
-Spannung!
Das Gleiche für beide,
damit keiner eifersüchtig wird.
Der Automat gab uns verschiedene Scheine,
der Betrag ist gleich.
Hundertfünfzig Euro?
Na ja, Kinder…
Wir haben euch einen Streich gespielt.
Ah, das ist es!
Wir dachten diese Tage:
"Sind die aber geizig. Alles für sich."
Ok.
Witze beiseite: Ich will ein Konto mit
meinem Anteil eröffnen. Klingt das gut?
Ihr versteht uns nicht.
Wir können euch
nur das geben.
Was?
Gehen wir.
Warum?
-Wenn ich länger bleibe, werde ich sauer.
-Hey! Pass auf!
-Echt? 150 Euro? Behaltet sie.
-Wie erbärmlich.
Ihr seid erbärmlich.
Ihr seid
euren Kindern gegenüber Geizhälse.
Die Kinder, die nur Geld wollen?
Genug mit moralischen Erpressungen!
Ihr hättet uns helfen können.
Wir haben immer alles für euch getan.
Gehen wir.
Sie können wie Milliardäre leben, allein.
Besser allein als mit zwei Arschlöchern.
Ich breche ihm auch die Backenzähne.
Wir gaben ihnen alles.
Windeln, Urlaub, die Uni.
Nach all unseren Opfern
nennen sie mich geizig.
Es ist nicht ihre Schuld.
Sie glauben, wir erbten sechs Millionen.
Ist es ihr Geld?
Nein, aber 150 Euro
zu Weihnachten war vielleicht etwas wenig.
-Meinst du?
-Ja, du bist etwas geizig.
Geizig? Ich bin sparsam.
Ich bin nicht geizig.
Emilio verdient 2000 Euro.
Das ist mehr als meine Rente.
Sie verdient 1000 Euro fürs Nichtstun.
Weihnachten ohne sie
wird eine Erleichterung sein.
Hör zu!
Carlo, sag das nicht mal als Witz!
Deine tolle Idee
hat ein Chaos angerichtet.
Meine? Ich habe es für dich getan.
Du warst von ihnen besessen.
Konntest du es nicht gut sein lassen,
anstatt das Opfer zu spielen?
All das für dieses verfluchte Weihnachten!
Wir machen Folgendes:
Ich rede mit Emilio, du mit Alessandra.
Wir erklären es ruhig.
Sie werden es verstehen.
Ich will kein Weihnachten ohne sie.
Wie nervtötend.
-Ich ließ ihn bezahlen, war das falsch?
-Nein.
Es war seine Schuld, er zahlt, oder?
Danke.
Ezio, da deine Kollegen dich hassen,
willst du zahlen?
Vielleicht mögen sie dich dann lieber.
Ok.
Oder?
-Bedankt euch bei Ezio.
-Danke, Ezio.
Danke, Ezio.
Warum bist du hier?
Ich gehe arbeiten.
Hat Rocco deine Zähne repariert?
Schade. Du warst süß als Hamster.
Was willst du?
Nichts. Ich wollte Hallo sagen
und Frieden schließen.
Willst du fahren?
-Wirf mir keinen Knochen zu.
-Komm, lass uns reden.
Ich muss dir etwas gestehen.
Delle Fave! Hallo.
-Alles ok?
-Ja. Ich hörte nichts von dir.
Ich habe zurzeit
viele Sachen um die Ohren.
Ja, das hättest du sagen können.
Ich machte euch ein gutes Angebot.
Ich hatte zumindest
ein Ja oder Nein erwartet.
Du hast recht.
Aber es ist natürlich bescheuert,
etwas von Emilio zu erwarten.
Oder?
Schatz?
-Machst du mir auf?
-Ich will niemanden sehen.
Ich muss dir was sagen.
-Ich habe dir ein Geschenk mitgebracht.
-Ich will keine Geschenke.
Fährst du weg?
Nein, ich ziehe aus.
Was ist los?
Ich bin eine Versagerin.
Nein, bist du nicht.
Doch, bin ich.
Hör auf, Schatz.
Hilfst du mir?
Setz dich mal drauf.
Ale.
Rocco liebt mich nicht mehr. Er verachtet
mich, weil ich mit euch gestritten habe.
Es ist, als wolltet ihr mir alle zeigen,
dass ich nichts verdiene.
Was war so wichtig?
Was?
Du bist gekommen,
weil du mir etwas sagen wolltest.
-Du meine Güte.
-Schatz.
-Hallo.
-Wie ist es gelaufen?
Alles ok.
Wie hat er reagiert?
Wir haben geredet
und eine gemeinsame Basis gefunden.
Wir sind alle schuld an diesem Chaos.
-Genau.
-Er gibt es als Erster zu.
Ich habe ihm aber nicht gesagt,
dass das Erbe eine Lüge ist.
Was?
Wir sprachen über das Wichtigste:
unsere Beziehung.
Ja, klar.
Ich gebe ihm 200.000 Euro,
um Partner zu werden.
-Bist du verrückt?
-Was?
Wo kriegst du 200.000 Euro her?
Keine Ahnung, verdammt!
Hast du es Alessandra erzählt?
-Ja…
-Hallo, Papa.
-Hi.
-Ist das Abendessen fertig?
Fast.
Ich werde eine Weile bei euch wohnen.
-Zufrieden?
-Ja.
So helfe ich euch, zu entscheiden,
was ihr mit dem Geld macht.
Die Millionär
-Sache ist für Mama stressig.
Sie braucht uns.
Ja, das braucht sie.
Es ist zu viel Geld, sie ist so gestresst.
Erzählt nicht allen vom Erbe.
Warum?
Geld ist ein heikles Thema für die Leute.
Vor allem für Verwandte.
-Hallo. Hier sind wir.
-Hallo.
Hallo.
-Du siehst so hübsch aus.
-Nein.
Verzeihung.
Ich will etwas sagen.
-Wie nervig.
-Genau.
Ich hatte
eine sehr bewegende Rede vorbereitet.
Aber da du so sentimental bist,
dachte ich,
du würdest zu emotional werden
und ich spare sie dir lieber.
Ich sage nur:
Mama, ich liebe dich.
-Alles Gute, Giuliana.
-Danke!
-Danke, Schatz.
-Herzlichen Glückwunsch.
-Anna?
-Matteo, was denn?
Du hast
deine rührenden, innigen Worte wohl
alle für meine Mutter aufgehoben.
Was? Wir haben sie alle geliebt.
Was…?
Sie hinterließ mir nichts.
Ihr fahrt einen Ferrari.
Hör auf, Schatz.
Woher hatte sie das ganze Geld?
Sag mir wenigstens das, Anna.
Es muss Bisacci gewesen sein.
Du warst gegen ihre Beziehung.
Unsinn! Mama hatte keine Beziehung.
Ihr wart nicht mal im Testament.
Wie habt ihr es gemacht? Wie?
Zwangt ihr sie
zu einer Vereinbarung am Sterbebett?
-Carlo.
-Ich finde meine Serviette nicht.
Es ist nicht so, wie du denkst, Matteo.
Ach nein? Wie ist es denn?
Anna schickte ihren Mann zu ihr.
Sie hat ihren Mann zu ihr geschickt.
Zuerst Bisacci.
Und dann Carlo.
Carlo hat sie auch gefickt.
Seid ihr verrückt?
Bisacci? Wer zum Teufel ist Bisacci?
-Wo ist das Geld?
-Matteo.
Matteo!
-Nein!
-Seid ihr die Gestapo?
Schön langsam.
-Da drüben, ok?
-Ja.
Ok.
-Vorsicht.
Ich bezweifle, ich täte für
meine Familie das, was du für uns tatest.
Wenn du Vater wirst,
wird es ganz natürlich sein.
Ich weiß nicht, ob ich für sechs Millionen
mit Tante Tea geschlafen hätte.
-Fang du nicht auch damit an! Mann.
-Schatz, wie fühlst du dich?
-Wie ein menschliches Wrack.
-Spiel nicht das Opfer, komm schon.
Dekoriert ihr den Baum?
Es schneit.
Wie wunderschön!
Es hat ewig nicht geschneit.
-Schnee? Mist, ich bin mit dem Mofa hier.
-Ja.
Na und? Du kannst hier schlafen.
Wir dekorieren den Baum zusammen.
Ich mache heiße Schokolade. Die mit Mehl.
Warum nicht?
-Was?
-Ich bin glücklich.
Sieh mal.
Sie würde in dieser Jacke toll aussehen.
Wie viel kostet sie?
Bitte hör auf, über Geld zu reden.
Wir können nicht weitermachen.
Wir können es uns nicht mehr leisten.
Du weißt schon, nur bis Weihnachten.
Wir müssen unsere Organe verkaufen,
um es bis Weihnachten zu schaffen.
Sei keine Spaßbremse.
Ich sagte bis Weihnachten.
Ist das zu viel verlangt?
Du machst mir Angst.
Sieh dir die an.
Geben wir ihnen Gutscheine für
eine Karibikreise im Sommer. Ganz einfach.
Es ist eine Versace.
Soll ich die auch nehmen?
Dann hat sie zwei.
Nimmt Versace Gutscheine?
Nimm die.
Ungebügelt ist sie vielleicht billiger.
-Was kommt nach fünf Sternen?
-Insolvenz.
Das Paradies!
-Hallo.
-Wie schön.
Stimmt's?
-Wie geht es euch? Gut?
-Gut.
Ich habe mich mit Rocco vertragen.
-Das freut mich.
-Er ist ein guter Typ.
Wir sind aber nicht zusammen.
Wir haben uns nur vertragen.
Weil mir klar wurde, dass ich meinen Weg,
meine Träume und Ziele finden will.
Welche Ziele?
Meine.
Oh, ich wusste nicht…
Ihr denkt, ich bin dumm
und nur Emilio wird Erfolg haben.
-Emilio wird auch keinen Erfolg haben.
-Komm schon.
Was auch immer.
Ich will eine Teestube eröffnen.
Teestube und Buchhandlung.
Ich weiß schon wo.
-Wie schön, dass du so begeistert bist.
-Ja.
Und ich ziehe bei euch aus.
Ich will mich nicht
auf meinen Lorbeeren ausruhen.
-Das verstehe ich.
-Warum?
-Wo wohnst du dann?
-Hier. Ich habe eine Suite genommen.
Wir drei funktionieren so gut zusammen.
Ich bleibe ein paar Tage.
Ich suche schon nach einer Wohnung.
Natürlich nur,
wenn ihr mir helfen könntet.
Gib mir das Scheckbuch.
Ich weiß nicht, ob
ich es bei mir habe.
-Doch. Gib es mir.
-Nicht in dieser Jacke.
Gib es mir.
-Ah, hier ist es!
-Siehst du?
-Ich habe auch einen Stift.
-Wie viel brauchst du?
-Na ja… Ich muss eine Kaution hinterlegen…
-Um die Suite zu kaufen?
Nein, für die Teestube.
Ich weiß nicht, 10? 20? Ich weiß,
Emilio hat 200.000 bekommen, also…
-Wir sprachen darüber, aber dann…
-Nein.
Wie wäre es mit 40?
So nerve ich euch nicht
jeden Monat mit Überweisungen.
Das nervt uns nicht!
Und auf diese Weise sehen wir uns öfter.
Vierzig?
-Ja, 40.
-Ja.
Ok.
-Da fehlt eine Null.
-Halt dich raus.
Fertig.
Danke.
Vorsicht, es ist rutschig.
Du trägst Flip
-Flops.
Wie schön!
Wie gut, dass Sie angerufen haben.
Wie geht's?
-So lala. Wie geht es Ihnen?
-Gut.
Bitte folgen Sie mir.
Wir nehmen im Salon Platz.
Und reden in aller Ruhe. Hier entlang.
Es gibt einen Salon?
Für besondere Kunden.
Es ist ein Geheimnis.
-Wie die Batcave?
-Genau.
Und Sie sind wie Bruce Wayne
von Speroncello, oder?
Bitte.
Stellen Sie keine Anrufe durch.
-Ein Salon? Das ist nur ein Zimmer.
-Ok.
Was kann ich für Sie tun?
Wir möchten unsere Lebensversicherung
auf unser Konto einzahlen.
Ok.
Und dann?
Das war's.
Dann müssen wir unser Konto leeren.
Warum das?
Es ist persönlich.
Sie gehen wohl zu einer großen Stadtbank.
Nein.
Wo Sie sich
mit Ihrem Ferrari wohler fühlen.
Sie wissen nicht,
dass Sie Kleinstadtmenschen sind,
die von einem Ort kommen,
wo die Luft wie Mist riecht.
-Oder nicht?
-Haben Sie den Verstand verloren?
Sie spucken auf
eine zehnjährige Vertrauensbeziehung.
Beziehung?
In Scharm El-Scheich weigerten Sie sich,
unsere Kredithöchstgrenze zu erhöhen.
Beziehung?
-Nein, das ist eine Lüge!
-Ich konnte mir nicht mal Henna kaufen.
Wir verbrachten den Rest unseres Urlaubs
im Hotelzimmer und aßen Brot und Falafel.
Brot und Falafel… wie lecker!
Es gibt Regeln,
und die Regeln müssen befolgt werden, ok?
Nein. Sie geben uns jetzt unser Geld,
weil wir als Milliardäre
keine Regeln wollen.
Und vor allem können
Sie Bankleute mich mal am Arsch lecken.
Hören Sie mal her.
Nehmen Sie das,
und kaufen Sie sich etwas Klasse.
Grobian.
Das ist zu viel.
Entschuldigung.
Sie ist so hitzig.
Zweihundert Euro.
Gibt sie Ihnen Trinkgeld?
Machen Sie es gut.
Wir haben uns lächerlich gemacht!
WIR LIEBEN EUCH… MAMA UND PAPA
Fertig.
Jetzt verzeihen sie uns,
wenn wir ihnen die Wahrheit sagen.
-Glaubst du?
-Ja, verdammt!
Bekäme ich jedes Mal 50.000 Euro,
wenn ich verarscht werde,
wäre ich gern für immer die Witzfigur.
Sie sind hier.
-Ich habe die Teestube gekauft!
-Was?
Ich habe die Teestube gekauft.
Ich gehe morgen zum Notar.
Hallo.
Ein toller Deal.
Der Makler hatte
noch nie so einen Deal gesehen.
-Wow. Siehst du?
-400.000 Euro!
Gut.
Das ist das Letzte,
um das ich euch bitte. Versprochen!
Ihr könnt den Rest meines Anteils spenden.
Vielleicht nehme ich ihn.
-Papa, sieh mal.
-Ja.
Ich habe alle Papiere dabei,
damit wir
die Finanzierung unterzeichnen können.
Was für tolle Neuigkeiten!
Was ist los?
Mama, was ist los?
Das reicht.
Wir müssen euch die Wahrheit sagen.
Carlo, wir müssen… es ihnen sagen.
-Ja.
-Welche Wahrheit?
Wir können euch das Geld nicht geben.
Ja.
Weil…
…euer Vater…
Ich? Du auch!
…sehr krank ist.
-Ja.
-Er hat eine sehr schlimme Krankheit.
Krebs?
Noch schlimmer.
-Heilige Scheiße.
-Es ist eine seltene Krankheit.
Sie scheinen ein Heilmittel
in Amerika zu finden.
Aber es ist so teuer.
Sehr teuer.
Ab jetzt müssen wir
unsere Finanzen nutzen,
um Papa zu retten.
Um mich zu retten.
Einen Moment.
Welche Krankheit ist es? Wie heißt sie?
Sie hat keinen Namen.
Sie wurde gerade entdeckt.
-Vor Kurzem.
-Wie habt ihr es herausgefunden?
-Ich fühlte…
-Ja.
Ich fühlte mich seltsam.
-Ihm war schwindelig.
-Ja, aber…
Es war linksdrehend und mit Schluckauf.
Und Herzklopfen.
Das reicht, mir wird übel.
Abgesehen von der Reise nach Amerika
haben wir auch Arzttermine
in Paris und Tokio geplant.
Und in Hongkong.
Sie sind Experten.
Das sind sie.
Aber keine Sorge,
an Weihnachten sind wir wieder da.
Zwei Tage in Paris
und wir kommen zum Feiern wieder.
-Sie würde Weihnachten nie verpassen.
-Ja.
Ja, also…
-Mehr können wir nicht tun.
-Im Ernst?
Ist das ein Witz?
Wir wollen nichts.
Danke.
Komm her.
-Beten wir gemeinsam für Papa.
-Ja, beten wir.
Scher dich zum Teufel!
Und jetzt? Was ist dein Plan?
Hattest du eine bessere Idee?
Du hast nichts gesagt.
Besser, als vorzugeben, ich sei tot.
Ich wusste nicht, was ich tun sollte.
-Leise, sonst hören sie uns noch.
-Sie werden merken, dass ich nicht sterbe.
Nicht unbedingt.
Wirst du mich für
ein verdammtes Weihnachtsessen töten?
Wir können ihnen sagen,
dass du geheilt wurdest.
Oder dass die Krankheit nicht ausbrach.
Wer ist das?
Meine Lieben.
Noch wach?
Wir wollen mit euch im Bett schlafen.
Wie früher an Heiligabend.
-Ja, sicher. Klar.
-Wir passen nicht.
Versuchen wir, glücklich zu sein, ok?
Auch wenn es vielleicht
unser letztes Weihnachtsfest zusammen ist.
Nicht schon wieder!
Sag das nicht.
-Au! Schlag mich nicht, ich habe Krebs!
-Was?
-Komm schon.
-Tut mir leid.
Gute Nacht.
Sohn, du musst duschen!
Ich meine es ernst.
-Es ist wirklich unerträglich.
-Ok.
Zieh nicht an der Decke. Warte.
-Es riecht nach Kalkutta-Abwasser.
-Gut so?
-Nicht meine Hand.
-Ok.
-Ich fühle mich eingesperrt.
-Du darfst dich nicht aufregen.
Ich kann so nicht schlafen.
-Gib mir deine Hand.
-Du meine Güte.
-Unglaublich.
-Komm schon.
Entspann dich.
Ok. Perfekt, danke.
-Danke.
-Hallo.
Hallo!
-Wie geht's?
-Gut.
Wie war dein Tag?
-Ich bin herumgelaufen.
-Verstehe. Ok.
-Der Arzt erwartet euch.
-Danke.
-Bis später.
-Tschüss.
-Wohnst du noch bei ihnen?
-Nein, ich wohne jetzt bei Mara.
Ich dachte,
ich sollte sie eine Weile in Ruhe lassen.
Wie geht es Carlo?
Ihm geht es gut,
Gott sei Dank.
Aber ich glaube,
er will für uns stark scheinen.
Er ist für einen Arzttermin in Paris.
Ich würde ihn gern sehen.
Weißt du was?
Wir können ihn per Video anrufen.
-Nein, stören wir ihn nicht.
-Es freut ihn sicher.
Und ich rufe ihn zehnmal am Tag an.
Du bist eine gute Ausrede. Komm her.
-Da sind sie. Hallo.
-Hallo.
-Wie geht's, Rocco?
-Toll. Ist Paris nicht wunderbar?
-Ja, etwas kalt.
Es ist ganz leer.
Ja, es ist kaum jemand da.
Wie geht es Emilio und dir?
Hat er es euch nicht gesagt?
-Was?
-Er wurde gefeuert.
Wie bitte?
Er wollte euch
sicher nur nicht beunruhigen.
Er sucht schon nach einem neuen Job.
Er wohnt eine Weile bei mir.
Ich kann nicht
ohne einen Delle Fave leben.
-Rufen wir ihn an!
-Ja, aber keine Sorge, es geht uns gut.
Genießt Paris.
Es ist schön,
euch dort so glücklich zu sehen.
Komm, Schatz, weine nicht.
Ruf ihn bitte an.
Machen wir einen Familienanruf.
Ok. Ich füge ihn hinzu.
-Hallo.
Hallo! Ihr seid alle da.
-Hallo. Wie läuft's?
-Gut. Ich habe gerade an euch gedacht.
Hör mal, wo bist du?
Ich gehe nach Hause
und hole ein paar Hemden.
Ah…
Toll. Hör zu, wir müssen los.
Nein, Papa, warte.
-Wie lief es mit Dr. Roland?
-Toll!
-Er sagte, es sei nichts.
-Was meinst du? Aber…
Tschüss.
Emilio? Was machst du in Paris?
Bonjour.
Ihr wart verschwunden.
-Wir haben euch nie gesehen.
-Eure Mama war verzweifelt.
Ihr tatet so, als sei nichts los.
Dann habt ihr Weihnachten abgesagt.
Sie war am Boden zerstört. Ihr kennt sie.
-Es war übrigens seine Idee.
-Du hast nie widersprochen.
Wie dem auch sei, es begann als Spiel.
-Als Spiel?
-Ja.
"Ich wette, sie kommen fürs Geld."
Und so war es.
Wir wollten es
euch nach Weihnachten sagen.
-Es war so schön, euch hier zu haben.
-Dass Papa krank war, war auch ein Spiel?
Gott sei Dank, ja.
-Das war ihre Schuld.
-Ich wusste nicht, was ich tun sollte.
Aber unser Leben ging den Bach runter.
Schande über euch beide.
-Wir wollten nur…
-Was?
Das Gefühl haben, ihr seid noch hier.
Schöne Weihnachten.
Nein. Sie kommen zurück.
Wo sollen sie sonst hin?
Wenigstens hast du
jetzt eine Versace-Tasche.
Ja.
Ich durfte den Ferrari
kein einziges Mal fahren.
Oma, warum hast du uns nichts gesagt?
Auf keinen Fall!
Ich mische mich
nie in Familienangelegenheiten ein.
-Du bist Teil der Familie.
-Umso weniger.
-Ich verlor sogar meinen Job.
-Du konntest ihn nicht mehr ertragen.
Am Ende seid ihr alle schuld.
Aber vor allem sie.
-Genau, danke.
-Was meinst du?
Ich meine, ich hätte nie zugeben wollen,
dass sie
für eure Zuneigung bezahlen müssen.
Sie brauchten euch so sehr,
dass sie bereit waren,
über eure Gleichgültigkeit hinwegzusehen.
Danke.
Nein, gib her.
Ich zahle.
-Nein, Oma, lass sie…
-Lass mich.
Mit dem Geld,
das Tante Tea mir hinterließ,
könnte ich das Restaurant kaufen.
Frohe Weihnachten.
Hallo.
Nimmst du sie schon runter?
Was?
Ja, da… wir keine Millionäre mehr sind,
müssen wir Strom sparen.
Ja, ich habe von dem Streich gehört.
Nicht wirklich ein Streich,
es war eher… ein verzweifelter Versuch,
die Aufmerksamkeit
meiner Kinder zu bekommen, aber…
Es tut mir leid.
Wie geht es deinen Kindern?
Ich kam zum Rauchen raus,
aber ich wollte vor allem etwas Ruhe.
Hörst du, wie laut sie sind?
Meine Schwiegertochter ist furchtbar.
Sie kann nicht kochen.
Frohe Weihnachten.
-Kannst du nicht bis morgen warten?
-Warum? Was kümmert es dich?
Es ist Heiligabend.
Warum fahren wir
nicht ein paar Tage ans Meer?
Nein, es ist zu feucht.
Wie wäre es mit Paris?
Wir haben den Termin
mit dem Onkologen Dr. Roland.
-Er bekam eine schlimme Krankheit.
-Er auch?
-Ein Ausbruch.
-Du bist besessen.
Hey! Was war das?
Was? Was ist los?
-Der Weihnachtsmann. Mach das Feuer aus.
-Warte.
-Hörst du das? Wer ist da?
-Wer ist da?
Da ist jemand.
Was tust du da? Komm her.
Nein.
Komm her.
-Frohe…
-Papa, bist du verrückt? Was machst du da?
Er hat dir
die gleichen Zähne ausgeschlagen.
-Ui.
-Etwas Eis, und das wird schon wieder.
Erst mit dem Golfschläger,
jetzt mit dem Schürhaken.
Schieß mir nächstes Mal ins Gesicht.
Du bist wie ein Dieb hereingeschlichen.
Ein Dieb mit Weihnachtswunderkerzen?
Ich weiß nicht. Ich sah ein Funkeln,
dann das Gesicht eines Fremden
mit einem bösartigen Grinsen,
also schlug ich zu.
Das ist Überlebensinstinkt!
Sagen wir, dieses Weihnachten brachte
das Schlimmste von uns heraus.
Aber jetzt sind wir vier hier zusammen.
Schatz, lächle.
Ok, egal.
Obwohl ich dich nicht ausstehen kann,
liebe ich dich.
Es ist schön, das
ab und zu zu hören.
Erinnert ihr euch?
Als ihr klein wart,
spielte ich dieses Lied ab,
und wir gingen auf Schatzsuche
nach Weihnachtsgeschenken.
Wir können meine Zähne suchen.
Wer weiß, wo sie sind?
-Hast du einen Backenzahn verloren?
-Keine Ahnung, verdammt!
Kein Grund zum Fluchen.
Es ist Weihnachten.
Der Teppich muss gereinigt werden.
Wie eklig! Sieh dir die Flecken an.
-Wie sehen sie aus?
-Na ja, sie sind Zähne.
Sind sie weiß?
FAMILIE UM JEDEN PREIS
-Hast du einen Backenzahn verloren?
-Keine Ahnung, verdammt!
Such danach.
Wie habt ihr es herausgefunden?
-Ich fühlte mich seltsam…
-Ihm war schwindelig.
Er lacht, verdammt.
-Ich heiße Emilio, nicht Carlo.
-Du heißt Carlo.
Deine Schwester will um… 12 kommen.
Ich mache es noch mal.
-Es ist Jahre her. Jahre…
-Wir…
Solltest du reden?
-Es ist superweich. Fühl mal.
-Anna.
-Ja.
-Du siehst toll aus.
Wir haben noch nichts gesagt.
Oh nein. Mein Fehler, sorry.
Ich wusste es.
Hat Rocco deine…
Sollte ich was anderes sagen?
Wir sind in einer Sackgasse.
Untertitel von: Laura Hatry